Repository: xry111/lfs-book-i18n
Catalog: */chapter09/consoled.po
Languages: zh_cn

source: configuring
zh_cn: 配置

source: Configuring the Linux Console
zh_cn: 配置 Linux 控制台

source: This section discusses how to configure the <command>systemd-vconsole-setup</command> system service, which configures the virtual console font and console keymap.
zh_cn: 本节讨论如何配置 <command>systemd-vconsole-setup</command> 系统服务，它负责配置虚拟控制台字体和控制台键盘映射。

source: The <command>systemd-vconsole-setup</command> service reads the <filename>/etc/vconsole.conf</filename> file for configuration information. Decide which keymap and screen font will be used. Various language-specific HOWTOs can also help with this, see <ulink url="https://tldp.org/HOWTO/HOWTO-INDEX/other-lang.html"/>. Examine the output of <command>localectl list-keymaps</command> for a list of valid console keymaps. Look in the <filename class="directory">/usr/share/consolefonts</filename> directory for valid screen fonts.
zh_cn: <command>systemd-vconsole-setup</command> 服务从 <filename>/etc/vconsole.conf</filename> 文件中读取配置信息。它根据配置确定使用的键映射和控制台字体。一些与特定语言相关的 HOWTO 文档可以帮助您进行配置，参阅 <ulink url="https://tldp.org/HOWTO/HOWTO-INDEX/other-lang.html"/>。浏览 <command>localectl list-keymaps</command> 输出的可用控制台键映射列表。在 <filename class="directory">/usr/share/consolefonts</filename> 目录中寻找可用的控制台字体。

source: The <filename>/etc/vconsole.conf</filename> file should contain lines of the form: VARIABLE="value". The following variables are recognized:
zh_cn: <filename>/etc/vconsole.conf</filename> 文件的每一行都应该符合格式：变量名="值"，

source: This variable specifies the key mapping table for the keyboard. If unset, it defaults to <literal>us</literal>.
zh_cn: 该变量指定键盘的键映射表。如果没有设定，默认为 <literal>us</literal>。

source: This variable can be used to configure a second toggle keymap and is unset by default.
zh_cn: 该变量可以用于配置第二切换键盘映射，没有默认设定值。

source: This variable specifies the font used by the virtual console.
zh_cn: 该变量指定虚拟控制台使用的字体。

source: This variable specifies the console map to be used.
zh_cn: 该变量指定控制台字体映射。

source: This variable specifies the Unicode font map.
zh_cn: 该变量指定 Unicode 字体映射。

source: An example for a German keyboard and console is given below:
zh_cn: 下面的例子可以用于德文键盘和控制台：

source: You can change KEYMAP value at runtime by using the <command>localectl</command> utility:
zh_cn: 在系统运行时，可以使用 <command>localectl</command> 工具修改 KEYMAP 变量值：

source: Please note that the <command>localectl</command> command doesn't work in the chroot environment. It can only be used after the LFS system is booted with systemd.
zh_cn: 请注意 <command>localectl</command> 命令在 chroot 环境无法工作。只有在使用 systemd 引导 LFS 系统后才能使用它。

source: You can also use <command>localectl</command> utility with the corresponding parameters to change X11 keyboard layout, model, variant and options:
zh_cn: 也可以通过指定 <command>localectl</command> 工具的参数，修改 X11 键盘布局，模型，变体和选项设置：

source: <userinput>localectl set-x11-keymap LAYOUT [MODEL] [VARIANT] [OPTIONS]</userinput>
zh_cn: <userinput>localectl set-x11-keymap 布局 [模型] [变体] [选项]</userinput>

source: To list possible values for <command>localectl set-x11-keymap</command> parameters, run <command>localectl</command> with parameters listed below:
zh_cn: 如果需要列出可用的 <command>localectl set-x11-keymap</command> 参数值，可以使用下列参数运行 <command>localectl</command> 命令：

source: Shows known X11 keyboard mapping models.
zh_cn: 列出已知的 X11 键盘映射模型。

source: Shows known X11 keyboard mapping layouts.
zh_cn: 列出已知的 X11 键盘映射布局。

source: Shows known X11 keyboard mapping variants.
zh_cn: 列出已知的 X11 键盘映射变体。

source: Shows known X11 keyboard mapping options.
zh_cn: 列出已知的 X11 键盘映射选项。

source: Using any of the parameters listed above requires the XKeyboard-Config package from BLFS.
zh_cn: 上面给出的参数都需要 BLFS 中的 XKeyboard-Config 软件包。
